---
title: "健身杂谈"
date: 2020-01-17 14:21:06
tags: 
- 健身
categories: 
- 健身
---

# 健身前应该想想：

​		要健身就不能想着安逸。

​		训练时要竭尽全力，并注意肌肉的募集感，即念动合一，这样才会对肌肉有足够的刺激，才可能增肌。你要给肌肉前所未有的刺激

<!--more-->

# 热身

​		热身其实很重要，比如练腿时要把膝关节踝关节活动开，练胸练背时要把肩关节活动开，防止关节弹响，这是对受伤的预防。

# 练胸

## 关键

​		像做卧推这样的推胸动作时一定一定要挺胸把**肩胛骨**锁住，并保持其锁住状态的稳定性，否则很容易导致肩部前伸导致的三角肌代偿，从而导致胸没什么感觉，肩却酸的不得了。

## 推胸器

​		同时，推胸时注意手肘打开，减少肱三头代偿。推胸器的握把与乳头平行

## 卧推

​		卧推时，握距最好是能保持小臂垂直。杠铃下落时最低点最好在距离胸一拳的距离，练哪一部分，落点就在哪一部分。在做小重量训练时可以让两只手往内挤，这个技巧可以增强胸肌的收缩感。

# 练背



## 关键

​		收缩时挺胸，尽量挤压背部，做动作时不用拉得很深，背部有挤压感即可。另外，手臂代偿的一个重要原因是用小臂发力。因此我们做拉的动作时，要用大臂发力，这样就可以带动背部，背部的感觉会明显很多。

​		做下拉动作时，多一个沉肩动作的效果会更好。

​		下拉动作练背的宽度，后拉动作练背的厚度。

## 高位下拉

​		典型的练背的宽度的动作，其实还可以把头放在杆的后面，确实，这样背部的感觉要更好，只是要注意挺胸，收肩胛骨，不要低头，屁股可以稍微往前坐。

## 坐姿划船

​		典型的练背的厚度的动作，注意挺胸，划船不用很深，背部有感觉即可，大臂夹紧，并用**大臂**主导发力。

## 引体向上

​		挺胸，顶屁股，抬头，闭眼。

# 练肩

​		肩部三角肌分为前束、中束、后束。其中，前束在做卧推等复合性动作时就会练到，因此，没必要花过多的的时间去孤立训练。练肩建议先练后束，再练中束。

## 关键

​		练肩的动作关键在于用大臂主导发力，一定要避免小臂代偿。要避免哪些地方代偿发力，就要让那些地方放松，在这里就是小臂。无论做什么练肩的动作，都要保持小臂放松。

## 哑铃飞鸟

​		非常经典的练肩的动作。俯身练后束，站姿练中束。

​		哑铃飞鸟的动作幅度不需要太大，30度到60度即可。做太高会导致斜方肌代偿

​		做飞鸟时注意要把肘关节、腕关节锁住，同时要挺胸，收紧肩胛骨，大臂发力。

​		飞鸟的重量不需要很重一般都挑最轻的哑铃，但配合单边大重量借力飞鸟食用，对练肩膀的效果更好。

​		哑铃飞鸟小伙伴——龙门架飞鸟,和哑铃飞鸟很类似，只不过只能做单边。另外还有个专门练肩的器械，动作也和飞鸟类似

## 杠铃上提

​		教练没说他叫什么名字，但根据动作，我姑且叫他杠铃上提吧。同样也是俯身练后束，站姿练中束。

​		虽说是杠铃上提，但重量也不要求很大，有的健身房有专门用来练小块肌群的小杠铃，就用那种即可，总重量10kg差不多。

​		选择合适的握距，用手钩住杠铃，保证手腕不发力，同时小臂也不要借力，尽量使用大臂的力量将杠铃提起来。注意挺胸。也不用提太高，避免斜方肌代偿。

## 前平举

​		这是练前束的动作，思想和前两个动作一样。

# 练腿

## 关键

​		无论是做像深蹲这样的双腿动作，还是做像保加利亚分腿蹲、箭步蹲这样单腿动作，都要注意脚尖与膝盖的位置，脚尖尽量不要外八，膝盖与脚尖方向一致，不要内扣！（我内扣倾向很严重）。做动作时，速度放慢，效果会好很多！

## 箭步蹲

​		动作不要太快，注意两个90度。

​		箭步蹲有几个变式，分别是，侧边箭步蹲，后腿往两边蹲（有点娘），是刺激臀部的；以及后退式箭步蹲，这种箭步蹲对膝盖的刺激比较小。

​	我的箭步蹲应该可以负重10-15kg哑铃。

## 三个器械

​		腿部训练用器械的话都是开链动作，JEFF不推荐腿部的开链动作，但既然学了，就稍微说下吧。

​		针对股四头的，和针对股二头的器械都是小腿在画弧，因此注意膝盖与器械的“关节”对齐。

​		还有个开链的“深蹲器”，保持两个90度即可。

## 深蹲

​		之前说过，我的踝关节先天受限，教练说这样不能作深蹲，否则容易膝盖内扣而受伤。但我还是问了下动作细节。

​		双脚比肩稍宽，下蹲时髋关节和膝关节同时弯曲，蹲到大腿与地面平行时即可。

# 其它的问题

## 蛋白粉

​		运动完半小时内喝（最好再补充些碳水）。一次约30多克的蛋白粉冲300ml的水，温水即可。

## 增肌期应该注意什么

​		我现在在增肌，所以营养摄入要足，一天6餐都不为过。同时要懂得阶段性调整饮食，从每天吃几餐和一餐吃多少两个角度调整。同时一定要保证充足的睡眠，因为，肌肉增长都是在你睡觉时发生的！

​		我个人有个问题，就是踝关节的活动度受限，不能做亚洲蹲，深蹲时我的身体为了应对这种不足，就容易外八，膝盖容易内扣，这就是练腿受伤的风险。因此教练教的几个改善踝关节活动度的动作要经常做。